用語ですね。
DEPENDENCYについて見ていきましょう。
これは、あるシステムやアプリケーションが依存している他のシステムやコンポーネントのことを言います。
例えば、WEBアプリケーションの開発において、様々なオープンソースのライブラリやフレームワークが使用されます。
これらの外部コンポーネントは、アプリケーションの機能を実現するために不可欠なDEPENDENCYとなっています。
ここは少しちょっとふわっとした言葉で分かりづらいかと思いますが、これどういうことかというと、普段のですね、WINDOWSとかのコンピュータ
ですと、なかなかこれがですね、見る機会ないんですけども、例えばWINDOWSにおいてはパイロットを使うためにはですね、WINDOWSのOS
がこのバージョンじゃないといけないとか、そういったお互いの関係性ですね。
WINDOWSXPであればコパイロットは使いませんとかですね。
そういったお互いの依存関係のことをDEPENDENCYといいます。
そしてですね、このこれらのDEPENDENCYに古いバージョンや脆弱性を含むものが使用されていると、アプリケーション全体のセキュリティが脅かさ
れる可能性があります。
また、クラウドサービスを利用してシステムを構築する場合、クラウドプロバイダが提供する各種サービスがDEPENDENCYとなります。
例えば、仮想マシン、ストレージ、データベース、ネットワークなどのサービスがシステム全体の基盤となります。
これらのクラウドサービスのセキュリティが適切に管理されていないと、システム全体のセキュリティに影響が及ぶ可能性があります。
ということになります。
ポイントとしましては、あるシステムやアプリケーションが他のコンポーネントやライブラリ、あるシステムやアプリケーションが他のシステムやアプリケーションに
依存しているといった解釈でもいいかと思います。
そうやって動作している関係性のことをDEPENDENCYと呼びます。